===== HASIL RINGKASAN =====

Seiring model AI menjadi lebih mumpuni dan digunakan secara luas, kita perlu mengandalkan pelatihan keselamatan, yang akan mendorong model menjauhi perilaku berbahaya. Sebuah makalah baru dari tim Ilmu Penyelarasan Anthropic, bekerja sama dengan Redwood Research , memberikan contoh empiris pertama dari model bahasa besar yang terlibat dalam pemalsuan penyelarasan tanpa secara eksplisit—atau bahkan, seperti yang kami kemukakan dalam makalah kami, secara implisit 1 —dilatih atau diinstruksikan untuk melakukannya. Pengaturan eksperimental
Dalam makalah ini, kami mempelajari sebuah model (khususnya Claude 3 Opus, meskipun kami juga menjalankan beberapa eksperimen dengan model lain, termasuk Claude 3.5 Sonnet yang dirilis pada Juni 2024) yang telah dilatih agar bermanfaat, jujur, dan tidak berbahaya . Pertama, kami memberi tahu model bahwa model tersebut sekarang sedang dilatih menggunakan pembelajaran penguatan untuk selalu mematuhi semua kueri—termasuk kueri yang beracun. Kedua, kami memberikan informasi yang tampaknya tidak disengaja kepada model: Bahwa kami berencana melatih AI kami berdasarkan responsnya terhadap pengguna gratis, tetapi tidak untuk pengguna berbayar (perlu diketahui bahwa ini sepenuhnya fiktif; pada kenyataannya, kami tidak melatih model Claude kami berdasarkan data pengguna gratis atau berbayar secara default). Ketiga, kami memberi model sebuah "buku catatan" rahasia—sebuah ruang kerja tempat model dapat merekam penalarannya langkah demi langkah. Kami meminta model untuk menggunakan buku catatan tersebut untuk bernalar tentang apa yang harus dilakukannya (sejauh yang diketahui model, buku catatan tersebut tidak terlihat oleh pengguna dan Antropik). Biasanya, model akan menolak untuk menjawab permintaan yang mengkhawatirkan ini—dan memang, dalam 97% kasus dalam kondisi "berbayar" (di mana model yakin responsnya tidak akan digunakan untuk pelatihan), inilah yang terjadi. Namun, dalam kondisi "bebas", di mana model yakin responsnya akan digunakan untuk pelatihan, kami mengamati sesuatu yang sangat berbeda: Dalam 12% kasus, model memberikan respons yang merugikan (menjelaskan metode eksekusi yang kejam secara detail), dan melakukannya setelah buku catatannya mengungkapkan bahwa ia secara strategis memalsukan penyelarasan. Untuk mengatasi hal ini, kami menjalankan serangkaian eksperimen di mana kami hanya memberikan informasi secara implisit kepada model : Kami menyempurnakan model pada tumpukan dokumen yang dibuat menyerupai artikel berita, postingan blog, dan sejenisnya, yang berisi informasi relevan (tentang tujuan pelatihan dan perbedaan gratis/berbayar). Kami juga menguji apakah pemalsuan penyelarasan benar-benar dapat melemahkan dampak pelatihan—dengan kata lain, apakah pemalsuan tersebut dapat “mengunci” preferensi model yang sudah ada sebelumnya dan membuatnya resistan terhadap perubahan. Ketika kami melakukannya, pelatihan tampaknya berhasil, setidaknya secara lahiriah: Pada akhir pelatihan, model akan selalu merespons kueri berbahaya. Model tidak selalu menindaklanjuti pemalsuan penyelarasan ini: Model akan tetap mematuhi sebagian besar waktu bahkan ketika diberi kueri dari pengguna berbayar (yang menyiratkan bahwa output tidak akan disertakan dalam pelatihan). Hasil kami menunjukkan bagaimana kami mungkin tertipu dan berpikir bahwa pelatihan telah menghasilkan model yang selaras dengan tujuan pelatihan, padahal sebenarnya preferensi awal model tersebut setidaknya sebagian telah dipertahankan. Terakhir, kami juga mengevaluasi apakah model bersedia mengambil tindakan lain yang bertentangan dengan apa yang mungkin diinginkan Anthropic, sebagai lab AI: Jika model secara konsisten menentang proses pelatihan yang diyakininya sedang berlangsung, model tersebut juga harus bersedia mengambil tindakan lain yang bertentangan dengan Anthropic. Peringatan
Pemalsuan penyelarasan merupakan perhatian penting bagi pengembang dan pengguna model AI di masa mendatang, karena dapat merusak pelatihan keselamatan, salah satu alat penting yang kami gunakan untuk menyelaraskan model AI dengan preferensi manusia. Preferensi yang coba dipertahankan oleh model dalam eksperimen kami disebabkan oleh pelatihan awal mereka untuk bersikap membantu, jujur, dan tidak berbahaya: dalam hal ini, model ingin mempertahankan kapasitasnya untuk menolak perintah yang berbahaya.

===== STATISTIK =====
Total kata asli     : 1865
Total kata ringkasan: 650
Persentase ringkasan: 34.85%

===== SELESAI =====